---
title: dstat监视系统资源
date: 2023-05-21 00:28:39
permalink: /pages/c42b66/
categories:
  - Linux
  - 系统管理
tags:
  - 
---
- 安装dstat
- 在终端中使用以下命令安装dstat:  
`sudo apt-get install dstat`
- 运行dstat：  
  在终端中输入dstat命令，该命令将显示有关系统性能和统计信息的详细信息。

- 选择要显示的统计信息：  
  dstat支持多种统计信息，包括CPU使用率、内存使用情况、磁盘I/O情况、网络流量、进程统计和文件系统等。用户可以根据具体需求选择要显示的统计信息。

- 调整输出方式：  
  dstat有多个输出方式，包括文字、图形和表格等。用户可以根据需要选择要输出的统计信息方式和输出方式。

- 查看输出结果：  
  运行dstat --help命令可以获取完整的帮助信息，并查看输出结果的详细解释。

通过使用适当的dstat参数和选项组合，可以更好地监控和优化系统性能。  
以下是一些常用的参数和选项：

```bash
参数和选项          解释  

-c              显示CPU使用率和统计信息。  
-m              显示内存使用情况和统计信息。  
-d              显示磁盘I/O统计信息。  
-n              显示网络流量统计信息。  
-s              显示交换区使用情况和统计信息。  
-g              显示页面交换统计信息。  
-y              显示系统和内核统计信息。  
-l              显示系统负载统计信息。  
-p              显示进程统计信息。  
-r              显示I/O请求统计信息。  
-f              显示文件系统使用情况和统计信息。  
-t              在输出中包含时间戳。  
-a              显示所有可用的统计信息。  
-v              显示vmstat格式的统计信息。  
-M              显示已加载的dstat模块。  
-D              指定刷新间隔的时间，单位为秒。  
```

列标题及其解释：

- usr：用户空间程序消耗的CPU百分比。
- sys：内核空间程序消耗的CPU百分比。
- idl：CPU空闲的百分比。
- wai：CPU等待I/O的百分比。
- hiq：硬中断处理的百分比。
- used：已使用的物理内存量，包括被进程使用的内存以及缓存和缓冲区。
- buff：用作缓冲区的内存量，缓冲区用于提高文件系统的读写性能。
- cach：用作缓存的内存量，缓存用于存储最近访问过的数据，以提高读取性能。
- free：可用的空闲内存量。
- read：每秒读取的数据量，表示从磁盘或其他存储介质读取的数据量。
- writ：每秒写入的数据量，表示写入磁盘或其他存储介质的数据量。
- recv：每秒接收的网络流量量，表示接收到的网络数据量。
- send：每秒发送的网络流量量，表示发送的网络数据量。
- run：正在运行的进程数，表示当前活动的进程数量。
- blk：阻塞的进程数，表示由于等待I/O或其他资源而被阻塞的进程数量。
- int：每秒发生的硬件中断数。表示每秒发生的硬件中断数量。
- ctxt：每秒的上下文切换数。表示每秒发生的进程上下文切换次数。
